# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Предоставлены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений. Данные принадлежат реальному банку

Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача для специалиста Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Первичная обработка данных

1. В рамках этой части предстоит обработать пропуски и выбросы в данных. Это необходимо для дальнейшей работы с ними.

2. Разведывательный анализ данных (EDA)

Необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. Отбор и преобразование признаков

На этом этапе перекодируем и преобразуем данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации. Если на первом этапе мы лишь избавим данные от ненужных артефактов, то на этом шаге совершим действия, более важные для подготовки данных к задаче классификации, уже понимая их структуру.

4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья

На данном этапе построим прогностическую модель и оценим её качество. Научимся подбирать оптимальные параметры модели для того, чтобы получить наилучший результат для конкретного алгоритма.

5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

На заключительном этапе мы сможем доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

**Метрика качества**     
Лаконичный код, корректное отображение данных и их запись, а также f1_score и accuracy - метрики, которые оценивают предсказанные значения в сравнении с фактическими. Чем они выше - тем лучше.

**Что практикуем**     
Работаем по полному спектру задач специалиста по Data science, а именно делаем все, начиная от предобработки данных и заканчивая оценкой качества построенных моделей. Отбираем наиболее значимые предикторы


### Краткая информация о данных


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

-Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов;

-Разведывательный анализ;

-Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья;

-Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза (подбор гиперпараметров);


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Оглавление)


### Результат:  

Результат получился положительным. Код сработал корректно. Выглядит, по скромному мнению автора, довольно лаконично. Визуализация также вполне содержательна и читабельна.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Оглавление)


## Вывод:  

Был получен и усвоен опыт работы над вполне реальной задачей ML-инженера. Проект получился большим и результативным

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_04/tree/master/project_4/README.md#Оглавление)


